Изучение проблемы оттока пользователей фитнес-центра
=============

Целью данного проекта является анализ анкет клиентов фитнес-центра для прогнозирования вероятности оттока клиентов. Для этого необходимо выделить основные группы клиентов и сформулировать признаки, влияющие на их отток.

Данные представлены следующим датасетом с информацией о клиентах
-------------
**Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:**
* gender — пол;
* Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент);
* Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
* Phone — наличие контактного телефона;
* Age — возраст;
* Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

**Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:**

* Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* Group_visits — факт посещения групповых занятий;
* Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
* Churn — факт оттока в текущем месяце.

Задачи
-------------
* Провести предварительное исследование данных;
* Построить модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце;
* Построить матрицу расстояний на стандартизированной матрице признаков, нарисовать дендрограмму и выделить кластеры клиентов;
* Обучить модель кластеризации и спрогнозировать кластеры клиентов.
* Сравнить кластеры на основании представленных в датасете признаков, посчитать долю оттока для каждого кластера и выявить клиентов, наиболее склонных к оттоку.

В результате изучения данных будут даны рекомендации по повышению качества работы с клиентами и предложены меры по снижению оттока клиентов.
