Исследование данных о продажах компьютерных игр
=============

Целью данного проекта является прогнозирование потенциальной успешности различных категорий компьютерных игр для планирования рекламных кампаний интернет-магазином. Для этого анализируются исторические данные о продажах компьютерных игр по всему миру.

Данные представлены следующим датасетом с информацией о продажах игр
-------------
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг игры от организации ESRB.

Задачи
-------------
* Выбрать наиболее актуальный период для прогноза на следующий год.
* Изучить:
  - успешность продажи игр, представленных на различных платформах,
  - зависимость успешности продаж от отзывов критиков и пользователей,
  - влияние жанра игры на продажи.
* Проанализировать различия между предпочтениями пользователей разных регионов.
* Проверить гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги различаются для платформ Xbox One и PC, а также игр жанров Action И Sports.

В результате изучения данных будут предложены категории игр для продвижения в следующем году.
